title: Οδηγίες level: 3

---

Προσέξτε ότι στο επίπεδο 3 υπάρχουν καινούριοι κανόνες! Αν θέλετε να εμφανίσετε το κείμενο επακριβώς πρέπει να χρησιμοποιήσετε εισαγωγικά.

# Λύνουμε το πρόβλημα με το name

Στο Επίπεδο 2 δεν μπορούσαμε να εμφανίσουμε τη λέξη name, επειδή τη χρησιμοποιούσαμε ήδη. Αυτός ο κώδικας:

- `name is Hedy`
- `print ώστε το name σου είναι name`

Στο Επίπεδο 2 εμφανίζει "ώστε το Hedy σου is Hedy" Στο Επίπεδο 3 μπορούμε να το διορθώσουμε βάζοντας εισαγωγικά γύρω από το κείμενο που θέλεις να εμφανίσεις επακριβώς. Δοκίμασέ το!

# Πέτρα, ψαλίδι, χαρτί

Στο Επίπεδο 3 μπορούμε επίσης να δημιουργήσουμε το παιχνίδι πέτρα, ψαλίδι, χαρτί. Αν θέλεις να προσθέσεις κείμενο στο παιχνίδι σου, θα πρέπει να το βάλεις μέσα σε εισαγωγικά.

- `choices is πέτρα, ψαλίδι, χαρτί`
- `print 'Ο νικητής είναι: ' choices at random`

# Φτιάξε τα δικά σου ζάρια

Το Επίπεδο 3 σου επιτρέπει επίσης να φτιάξεις ζάρια. Στο επίπεδο 3 μπορείς να δημιουργήσεις προτάσεις που περιλαμβάνουν τον αριθμό που έριξες. Αυτά είναι τα ζάρια από το Pickamino και πάλι, όμως τώρα με μια όμορφη πρόταση.

- `choices is 1, 2, 3, 4, 5, σκουληκάκι`
- `print 'Έριξες τον αριθμό ' choices at random`

Σειρά σου να φτιάξεις μερικά ζάρια!

# Ποιός θα πλύνει τα πιάτα σήμερα;

Ο κώδικας για το πλύσιμο των πιάτων μπορεί πλέον να αναβαθμιστεί στο επίπεδο 3.

Αυτό δείχνει κάπως έτσι:

- `people is μαμά, μπαμπάς, Μαρία, Σοφία`
- `print 'Αυτό το άτομο πρέπει να πλύνει τα πιάτα σήμερα: ' people at random`

# Μια καλύτερη ιστορία

Μπορείς να βελτιώσεις την ιστορία σου στο επίπεδο 3, επειδή μπορείς να χρησιμοποιήσεις τη λέξη ‘name’ στο κείμενο σου (αρκεί να τη βάλεις μέσα σε εισαγωγικά).

## Παράδειγμα

Αυτή είναι η ιστορία μου. Το όνομα που θα επιλέξεις για το βασικό χαρακτήρα θα αντικαταστήσουν τη λέξη name. Δώσε μεγάλη προσοχή: Όλες οι προτάσεις πρέπει να είναι σε εισαγωγικά, εκτός από τη λέξη name!

- Το όνομα του βασικού χαρακτήρα αυτής της ιστορίας είναι name
- Ο name περπατάει στο δάσος
- Ο name φοβάται λίγο
- Ακούει περίεργους ήχους παντού
- Ο name φοβάται πως αυτό είναι ένα δάσος φάντασμα

## Άσκηση

Σειρά σου!

1. Γράψε μια σύντομη ιστορία σχετικά με το βασικό σου χαρακτήρα.
2. Γράψε `name` αντί για το όνομα του βασικού χαρακτήρα σου (δες το παράδειγμα)
3. Μπορεί επίσης να υπάρχουν προτάσεις στην ιστορία που δε θα περιέχουν τη λέξη `name`
4. Τώρα μετάφρασε την ιστορία σου σε κώδικα Hedy, όπως εδώ:

- Γραμμή 1: Πληκτρολόγησε: `name is` και έπειτα το όνομα του βασικού σου χαρακτήρα.
- Για τις επόμενες γραμμές: Πληκτρολόγησε `print` και στη συνέχεια την πρόταση που έχει σκεφτεί, όμως δώσε προσοχή! Η λέξη name δεν θα πρέπει να είναι σε εισαγωγικά αν θέλεις να αλλάξει στο όνομα του βασικού σου χαρακτήρα. Όλα τα υπόλοιπα μετά την `print` θα πρέπει να είναι μέσα σε εισαγωγικά.

## Example Hedy code

- `name is Γιάννης`
- `print 'Το όνομα του βασικού μου χαρακτήρα είναι '`name
- `print 'Ο ' name 'περπατάει στο δάσος'`
- `print 'Ο ' name 'φοβάται λίγο'`
- `print 'Ο ' name 'ακούει περίεργους ήχους παντού'`
- `print 'Ο ' name 'φοβάται πως αυτό είναι ένα δάσος φάντασμα'`

## Μια διαδραστική ιστορία

Κάνε την ιστορία διαδραστική ρωτώντας το όνομα του βασικού χαρακτήρα στην πρώτη γραμμή. Άλλαξε το `name is Γιάννης` σε `name is ask Ποιός είναι ο βασικός χαρακτήρας;` Έτσι μπορείς να επιλέγεις ένα διαφορετικό όνομα κάθε φορά χωρίς να χρειάζεται να αλλάζεις τον κώδικά σου!

## Επιλογές στην ιστορία ή στο παιχνίδι σου

Θα ήταν πολύ ωραίο αν η ιστορία σου ήταν πιο διαδραστική. Για παράδειγμα, αν μπορούσες να επιλέξεις αν υπάρχει κάποιο τέρας στην ιστορία σου ή όχι. Ή αν θα μπορείς να δεις ποιός είναι ο νικητής στο πέτρα, ψαλίδι, χαρτί. Μπορείς να μάθεις πώς να προγραμματίζεις κάτι τέτοιο στο επίπεδο 4!
